Se estamos programando
um carro autônomo,
a primeira coisa que queremos
que ele faça é reconhecer um semáforo
e usar estrutura de controle
para andar ao ver um sinal verde.
Primeiro devemos saber
se o sinal está verde.
Se estiver,
queremos seguir.
Vamos traduzir isto
para o código Java.
Primeiro devemos saber
se a luz está verde
e armazenar a informação
como uma booleana,
que chamarei de isLightGreen.
Isto será
verdadeiro ou falso.
Agora, criamos
nossa instrução if.
Queremos que a condição
cheque se isLightGreen é verdadeiro.
Dizemos if(isLightGreen).
Se a condição for verdadeira,
entramos no código
escrito entre as chaves,
e o executamos.
Dentro da instrução if imprimimos
a ação que queremos que o carro faça,
que é dirigir.
Se a condição de teste
não for atendida,
se isLightGreen for falso,
O Java pulará o código do if
e irá para o final desta chave.
Se houver mais linhas
de código aqui,
ele continuará a ler
linhas de código daqui.
Esta é a nossa instrução.
Se isLightGreen for verdadeiro
e rodarmos este código,
entraremos no bloco de código
e o resultado impresso
será "Drive!"
Se a condição isLightGreen
for falsa,
ele não imprimirá nada.
É bom notar que poderíamos adicionar
mais instruções if após essa,
para checar e reagir
a outras condições de teste.
Agora vamos praticar
escrever instruções if.